Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Saat diari ini
terbakar
dan bertukar menjadi abu...
Itu bermakna
awak gagal dalam misi awak.
Untuk menyelamatkan Juanito.
Adakah kerana
Adakah itu bermakna
Juanito masih hidup?
Aku bersumpah kita takkan buat
masalah lagi.
Kami takkan tunjukkan
wajah kami di sini.
Hanya ada satu cara
untuk awak bersama
suami awak.
Dan itulah kematian.
Karmel...
Sonya?
Josefina? Josefina!
Josefina!
- Tidak!
- Josefina!
- Anak perempuanku yang malang!
Awak perlu kahwin dengan Leandro.
Jika tidak, semua yang telah kuusahakan dengan susah payah
akan sia-sia.
Apa yang akan diingati Carmelita
sebaik sahaja dia bangun...
akan menjadi masa
sebelum dia bertemu Juanito.
Tetapi ia hanya akan berlaku
jika anda berjaya dalam misi anda.
Ibu, siapakah tetamumu?
Encik Valdez.
Apa yang awak buat di sini?
Dia datang sini nak beritahu kau sesuatu.
Tentang Juanito.
Ia benar
bahawa kami merancang serangan
ke atas dataran San Alfonso.
Memang benar Juanito adalah dalangnya.
Tetapi...
Dia tidak ada kena mengena
dengan kematian Josefina.
Juanito tidak akan sesekali menyakiti orang yang tidak bersalah.
Terutamanya Josefina
yang menjadi rapat dengannya.
Kami semua terkejut.
Terutamanya Catapang.
Apabila kami mendengar
bahawa Encik Raul menikam Josefina.
Objektif utama kami
dengan serangan itu
adalah untuk mewujudkan satu lencongan.
Dan bunuh
Gobernadorcillo Flores yang turut hadir
di plaza pada malam itu.
Kami percaya
itu
ia hanya
Dendam peribadi Encik Raul terhadap
Don Alejandro.
Itulah sebabnya
dia terluka
Josefina.
Sekarang,
Saya takut...
Itu...
Bahawa mereka tidak akan berputus asa
daripada menyeksa Juanito di penjara.
Encik...
Apa yang boleh saya lakukan?
Juanito penting
ke Catapang kerana dia seorang Alfonso.
Ramai yang menyertai kumpulan kami
apabila mereka mendengar berita itu
bahawa Juanito juga menyertai pasukan pemberontak.
Ibu Olivia.
Ada masalah ke?
Adakah sesuatu telah berlaku?
Saya dengar itu
mereka merancang untuk menghukum mati Juanito.
Pada 7 Disember.
Hari ini 5 Disember.
Bagaimana mereka boleh menghukum matinya
tanpa membicarakan kesnya di mahkamah?
Dalam kes Juanito,
perbicaraan mungkin tidak diperlukan sama sekali.
Kerana jelas bahawa dia seorang pemberontak.
Sebabnya
hukuman matinya ditangguhkan...
Adalah...
Kerana Hakim Fernandez berharap
Juanito akan mendedahkan
di mana pemberontak bersembunyi.
Tetapi Juanito tidak berkata sepatah kata pun.
Saya melawat Juanito tadi.
Dan saya belajar
bahawa dia tahu di mana Eduardo dan Maria berada.
Ibu Olivia pasti ke tu?
Di manakah mereka?
Dia tidak dapat memberitahu saya kerana
pengawal-pengawal telah tiba.
Mereka menghentikan perbualan kami.
Catapang akan membuat rancangan
untuk menyelamatkan Juanito keluar dari penjara.
Tetapi Catapang tidak
dimaklumkan tentang niat saya
di sini bersamamu kerana...
Rasa bencinya terhadap
keluargamu sangat besar.
Tetapi...
Saya perlukan bantuan anda,
Karmel.
Anak perempuan,
Juanito satu-satunya harapan kami untuk menemui Maria.
Saya juga ingin membantu.
Encik,
bagaimana saya boleh membantu?
Pertama,
kita perlu meyakinkan
Hakim Fernandez
untuk digunakan
Karmel.
Untuk
ekstrak maklumat
dari Juanito
tentang keberadaan pemberontak.
Ia tidak pasti,
tetapi inilah satu-satunya harapan kita.
Kami telah berjaya mendapatkan persetujuan Hakim Fernandez
dengan rancangan kami.
dan meneruskan perjalanan ke Kubu Santiago.
Tetapi sebaik sahaja kami sampai di sel Juanito,
semuanya hancur berkecai.
Ayuh hentikan perbuatan itu!
Aku akan berikan kau peluang terakhir, Juanito!
Beritahu saya di mana pemberontak bersembunyi!
Awak tipu saya!
Juan kecil!
Jom pergi.
Berhenti!
Ibu!
Jom keluar dari sini!
Pelarian awak penting, Juanito!
Ibu!
Maafkan saya, Ibu.
Maafkan saya...
Ngomong-ngomong...
Ini ditemui
dalam barang-barang Doña Soledad.
Anak perempuanku yang dikasihi,
jika anda sedang membaca ini,
itu bermakna saya sudah tiada di dunia ini.
Saya telah membaca diari awak.
Aku tahu identiti sebenar kau.
Walaupun begitu,
Aku akan selamanya mencintaimu
seolah-olah kau adalah anakku sendiri.
Saya harap awak berjaya dalam misi awak
dan mendoakan kebahagiaan untuk awak dan Juanito.
Ibu awak,
Soledad Montecarlos.
Awak boleh pulang, Carmelita.
Ibu Olivia menerima
akibatnya atas apa yang berlaku.
Dan kerana itu...
Dia dijatuhkan hukuman mati.
Ibu Olivia satu-satunya yang tahu
apa yang saya lalui sebenarnya.
Aku tak boleh kehilangan dia juga!
Jangan risaukan saya, Carmela.
Saya telah hidup begitu lama.
Sebelum Tuhan menciptakan manusia.
Apa maksud awak?
Aku seorang malaikat, Carmela.
Nama saya Faida.
Ia bermaksud
"sayap terlipat."
Saya ada tiga ganjaran
yang boleh saya berikan.
Sebaik sahaja saya telah menggunakannya...
Aku boleh hilang dari dunia ini.
Saya berikan yang pertama
ketika aku jatuh cinta dengan seorang manusia.
Saya menggunakan permintaan pertama
untuk mengembalikannya dari kematian.
Saya berikan yang kedua...
Kepada Carmelita.
Ibu Olivia...
Bolehkah saya
guna yang terakhir ke?
Saya ingin tahu siapa yang membunuh Juanito.
Hanya awak sahaja yang boleh tahu siapa orang itu.
Tapi saya akan bagi petunjuk.
Orang itu ada di sekitar sini sahaja.
Memerhatikan semua yang anda lakukan.
Awak perlu pergi.
Tidak... Ibu Olivia!
Ibu Olivia... tunggu sekejap...
Ibu...
Carmela,
sebelum saya pergi,
Saya ingin berkongsi dengan anda
kisah cinta pertama saya.
Saya jatuh cinta dengan Hi
apabila dia menyelamatkan seorang kanak-kanak.
Kebaikannya juga yang
menyebabkan dia ditembak dan dibunuh.
Saya telah memberikan permintaan pertama saya kepadanya
untuk menghidupkannya semula.
Walaupun dengan mengorbankan perubahan bentuk saya.
Bersedia!
Sasarkan!
Api!
Olivia...
Valentino...
Ibu Olivia meninggalkan saya dengan
kenangan cinta pertamanya.
Dia mengajar saya bahawa
meskipun terdapat bunyi bising dan huru-hara,
tiada apa yang tidak boleh dilakukan oleh dua pasangan kekasih.
Esmeralda!
Ini kali pertama saya melihat
rantai leher yang diperbuat daripada kayu.
Saya simpan ini buat masa ini, boleh?
Puteri!
Siapakah kau ni?!
Awak tak kenal saya ke?
Saya Mercedes.
Gadis malang yang pernah kau permainkan.
Saya bersama kakak saya, Cristeta ketika itu.
Tetapi kerana kita miskin tegar,
ayahmu melarangmu berkawan dengan kami.
Berkad!
Apa kemas kininya?
Catapang!
Serangan kami berjaya.
Teresa...
Jangan terlalu berharap
tentang cinta Encik Juanito.
Catapang mahu dia berakhir dengan Mercedes
dan terus memimpin kumpulan itu.
Don Alejandro mungkin telah membunuh ayah saya...
Tapi itu tak memberi saya
hak untuk membenci awak, Cik.
Kerana dia juga
sebab kematian Cik Josefina.
Juan kecil...
Saya bersyukur awak masih hidup.
Awak tak ada apa-apa yang perlu disyukuri.
Aku perlu hidup untuk menamatkan kesengsaraan yang
keluarga kau timpakan kepada kami.
Berkad!
dapatkan wanita itu.
- Juanito...
- Tolong saya.
Tunggu -
Berdiri!
- Ke mana awak nak bawa saya?! Juanito!
- Jom ikut kami!
- Ke mana awak nak bawa saya?!
- Ikut sahaja kami!
Juanito! Ke mana
kau nak bawa aku ni?!
- Ikut sahaja kami!
- Tolong saya, tolong!
Juan kecil!
Kau nak bawa aku ke mana?!
Berhenti!
Orang Sepanyol kejam terhadap saya.
Mereka telah menggunakan saya...
Untuk menutup rasuah mereka.
Kakak ipar saya minta bantuan awak...
Untuk memaklumkan kepada ayah anda
tentang kesusahan mereka akibat gaji yang tidak adil.
Mang Nestor ialah abang Catapang!
Apa yang akan dirasai oleh ayahmu...
bila aku hantar kepala kau yang terpenggal tu kat dia?
Supaya dia dapat merasai kesakitan
daripada perbuatannya.
Pembunuhan itu
abang saya
dan seluruh keluarganya!
Ayah tidak mengarahkan
pembunuhan keluarga Trinidad.
Jangan bela ayah kau!
Mungkin mati itu wajar untukmu.
Sebagai pembalasan atas dosa-dosanya kepadaku!
Pakcik!
Rakan-rakan seperjuangan kita ada di sini!
Saya sangat merindui anda semua...
Saya rindukan adik-adik saya.
Saya rindu...
Saya rindukan nenek saya.
Firasat saya betul.
Awak demam.
Ini berkesan untuk batuk,
hidung berair, dan sakit kepala.
Herba ini. Gunakannya.
Kenapa kau masih tolong aku?
Awak main-mainkan kepala saya ke?
Saya cuma tolong awak.
Bukankah kau sepatutnya marah padaku?
Bukankah kau sepatutnya membenci keluargaku?
Bukankah awak lebih gembira di sini?
Bukankah awak lebih gembira dengan Mercedes?
Tinggalkan saya sendiri.
Dan jangan sesekali tolong saya lagi.
Anda boleh bergantung padanya.
Saya takkan pernah kacau awak lagi.
Jika itu yang anda mahukan.
Tolong! Tolong!
Tolong bantu kami! Ia Mercedes!
Ayuh bantu kami!
Mercedes?
Mercedes.
Juan kecil...
Kecewakan dia!
Bantu dia!
Mercedes?
Apa yang berlaku?!
Kami sedang membasuh pakaian di sungai
apabila Don Alejandro tiba-tiba datang.
Dan Jeneral Leandro...
Dia sedang mencari anak perempuannya.
- Dia juga menunjukkan gambar Carmelita.
- Mercedes?
Tetapi kemudian, Jeneral Leandro ternampak Mercedes
memakai rantai leher Carmelita.
Andoy membantu kami melarikan diri,
tetapi Mercedes masih ditembak.
Saya tidak tahu itu...
ini akan menjadi akibat daripada mengambil
Kalung Carmelita.
Sekarang saya tahu.
Bahawa aku tidak pernah dapat
dapatkan perkara yang bukan untuk saya
walau betapa aku menginginkan mereka.
Mercedes?
Penggal kepala perempuan tu!
Juanito, tidak!
Dan hantarkannya kepada ayahnya!
Juan kecil?
Aku patut bunuh kau masa tu!
Berkad!
Juan kecil!
Pergilah, Carmelita.
- Terus ke laluan itu!
- Tidak, tidak!
- Ada sungai di sana!
- Tidak!
- Sebaik sahaja awak menyeberang, awak akan jumpa...
- Juanito, saya takkan tinggalkan awak di sini!
- Awak akan jumpa kem pengawal di seberang!
- Tidak, tidak!
- Melarikan diri! Awak mesti melarikan diri, Carmelita!
- Tidak!
Melarikan diri sekarang, Carmelita!
Awak mesti melarikan diri, Carmelita!
Cik Carmelita!
Syukurlah saya jumpa awak.
Awak mesti keluar dari sini, Cik.
- Jangan biarkan Encik Leandro jumpa awak.
- Kenapa?
Dialah yang membayar Encik Raul
untuk membunuh Cik Josefina.
Apa?
Dia juga menangkap Angelito
untuk memaksa Encik Juanito mengaku
merancang pembunuhan adik awak.
Jeneral!
- Wanita itu ada di sini!
- Tunggu!
Tunggu! Apa yang kau nak buat pada Laura?
Jangan cederakan Laura, tunggu!
Jangan kau letakkan tanganmu padanya!
Tunggu!
Apa yang awak -
Karmel!
Awak baik-baik sahaja?
Syukurlah awak masih hidup.
Adakah mereka telah menyakiti awak?
Awak sakit ke?
Apa yang kau nak buat dekat Laura?!
Karmel.
Laura seorang pemberontak!
Pemberontak?!
Saya tahu kebenarannya!
Awak telah membunuh Josefina
dan awak menculik Angelito!
Macam mana awak boleh?!
Carmelita, apa yang kau katakan itu tidak benar.
Apa?...
Karmel!
- Sayang!
- Ayah!
Cik Carmelita?
Malam Krismas malam ini.
Ada apa-apa yang awak nak kami masakkan?
Mungkin sedikit kaldereta.
Bolehkah Ayah makan bersama saya?
Saya belum
bercakap dengannya sejak saya tiba di sini.
Dia mungkin hanya berehat.
Tahukah anda?
Ayah awak hampir tidak pernah
pulang hanya untuk mencari awak.
Dia tak marah aku lagi ke?
Dia tak pernah marah kau.
Dia cuma sedikit terluka dan kecewa.
Kerana awak mengutamakan Juanito
bukannya keluarga awak.
Adakah aku bertindak terlalu mementingkan diri sendiri?
Kemudian,
ayah awak perlu pergi ke suatu tempat.
Untuk mengucapkan terima kasih kepada Jeneral Leandro dan anak buahnya.
Kerana menyelamatkan awak.
Awak telah membunuh Josefina
dan awak menculik Angelito!
Selamat pagi, Don Alejandro.
Bapa.
Selamat pagi.
Esmeralda sudah beritahu saya.
Awak boleh menghadiri misa selagi
awak bersama dia dan Leandro.
Bapa.
Tolong dengar apa yang saya nak cakap.
Tidak benar bahawa Juanito
merupakan dalang
di sebalik kematian Josefina.
Karmel...
Berhenti mempertahankan Juanito.
Tapi Ayah!
Anda tidak akan menjangkakan siapa
sebenarnya dalang di sebalik pembunuhan Josefina.
Siapa yang awak cakapkan ni?
Ia adalah Leandro.
Cukuplah, anak.
Berhentilah memuntahkan pembohongan itu!
Aku tahu kau cuma nak lari
dari perkahwinan yang diatur dengan Leandro.
supaya awak dan Juanito bebas!
Tetapi Bapa,
dengarlah tolong.
Saya cakap betul.
Laura memberitahu saya.
Ia benar
Leandro adalah dalang di sebalik kematian Josefina
dan kita perlu membuat
rancangan untuk memberikan keadilan kepadanya!
Karmel!
Saya suruh awak berhenti.
Jangan mereka-reka cerita untuk mencemarkan
nama keluarga Flores!
Saya tahu
Awak mahu hentikan
perkahwinan awak dengan Leandro yang akan datang.
Ini kali terakhir
kita akan berbincang tentang perkara ini.
Cik?
Adakah anda ingin bersiar-siar
sebelum pergi ke gereja?
Ya...
Jom pergi.
Cik, saya minta maaf.
Lutut saya dah tak elok nak
berjalan jarak jauh lagi.
Terutamanya di tempat-tempat yang ramai orang.
Saya akan pergi sendiri sahaja?
Awak takkan keseorangan.
Ada orang yang akan bersama awak.
Saya tidak sangka
Cik Esmeralda akan menjadi
orang yang akan membantu kita.
Satu-satunya cara untuk aku dan Juanito
bertemu semula.
Walaupun secara rahsia.
Jangan risau.
Catapang percaya
anak buah Don Alejandro yang bertanggungjawab...
Untuk kematian
daripada Carding.
Kenapa awak tak beritahu saya tentang Angelito?
Kenapa kau tanggung semua beban tu sendiri?
Kerana saya bimbang Leandro
akan menyerahkan semuanya kepada Don Alejandro.
Awak sedar tak tentang penglibatan ayah saya?
Kenapa awak tak cakap apa-apa? Kenapa...
Kenapa kau tak
balas dendam pada ayah aku?
Sebab saya tak nak sakitkan hati awak.
Kerana saya sayang awak.
Tapi saya nampak awak dan Mercedes berdekatan.
Kami hanya berkawan.
Kau satu-satunya di hatiku.
Betul ke?
Selamat Hari Krismas.
Cantik sangat kat sini.
Pokok ini
adalah saksi cinta kita.
Bahawa kita mampu mengatasi apa sahaja...
Dan walau apa pun
yang berlaku, kita akan hadapinya bersama.
Saya sayang awak.
Karmel.
Hah?
Tiga bahasa yang berbeza.
Tapi semua bermaksud satu perkara.
Saya sayang awak.
Saya juga sayang awak.
Saya tidak akan pernah melupakan hari ini.
1 Januari 1892.
Hari di mana akhirnya aku memberitahunya
bahawa saya mencintainya.
Eduardo dan saya mengenali Paderi
Orlando dari San Alfonso.
Apabila Eduardo membantu Angelito
melarikan diri dari Hacienda Flores...
Dia bertanya kepada Bapa
untuk membantu Angelito bersembunyi buat sementara waktu.
Di mana Eduardo sekarang?
Adakah mereka bersama Maria?
Mereka bersama-sama di sebuah pulau.
Saya juga berniat untuk membawa awak
ke sana semasa kita memutuskan untuk melarikan diri.
Maafkan saya.
Kami nampak awak malam tu Eduardo
dan Laura tolong saya melarikan diri.
Kami tak dapat halang Laura daripada
berlari kepada awak dan mengaku semuanya.
Kami juga menyaksikan
pengawal menghukum matinya pada malam itu.
Bagaimana Eduardo tahu awak
telah ditangkap oleh Leandro?
Anda telah menempuh perjalanan yang jauh
untuk menghubungi Eduardo bagi meminta
bantuan menyelamatkan abang saya.
Kenapa?
Abang...
Saya minta maaf kerana tidak
memaklumkan kepada anda lebih awal...
Tapi Theresita dan saya sedang bercinta.
Apa?
Bagaimana?
Sejak bila?
Sudah dua bulan.
Ia berlaku semasa kami masih di Bohol.
Tolonglah terima hubungan kami.
Malaikat,
kamu berdua masih muda.
Awak tak sepatutnya
berpegangan tangan antara satu sama lain.
Dan bagaimana pula dengan anda?
Kami sudah cukup umur.
Dan awak tidak.
Awak tak sepatutnya bercumbu atau berpegangan tangan.
Tapi itu bukan niat saya...
Untuk pergi antara kamu berdua.
Saya gembira untuk anda berdua.
Carmelita, bagaimana.
Jangan takut dengan Sampaguita.
Sampaguita.
Carmelita, bagaimana.
Sampaguita tidak akan membahayakanmu.
Lihat, Sampaguita.
Kekasihku takut padamu.
Baiklah kalau begitu,
Saya akan memperkenalkan anda.
Sampaguita.
Ya Tuhan.
Anjing itu faham bahasa Sepanyol?
Sampaguita.
Ini Carmelita.
Wanita yang aku cintai.
Karmel,
ini Sampaguita.
Haiwan peliharaanku yang setia.
Saya ingat dia.
Tapi apa yang dia buat di sini?
Saya meminta Paderi Orlando untuk menjaganya
apabila ayah saya menyuruh saya menyingkirkannya
semasa Perayaan San Alfonso.
Makan malam yang dihadiri oleh seluruh keluarga anda.
Jadi salah saya kenapa dia
diambil daripada Juanito.
Sampaguita!
Mari!
Jangan takut dengan Sampaguita.
Sampaguita ialah anjing yang baik.
Saya tahu Sampaguita anjing yang baik.
Dia tak lupakan kau walaupun
kau dah lama berpisah.
Sebab tu saya sangat sayangkan dia.
Dia setia dan tidak lupa.
Betul tak tu, Sampaguita?
Tidak kira berapa lama kita telah berpisah.
Begitulah keadaannya apabila saling mencintai.
Adakah saya akan membiarkan anjing ini memukul saya?
Baiklah. Kita kawan sekarang.
Mari!
Sampaguita.
Itulah Carmelita.
Teruskan, dia baik.
Aku tak takut dengan kau lagi, okay?
Sesiapa yang Juanito cintai, aku juga cintai.
Dan jika anda bersetuju
, bermula hari ini...
Jika kau benarkan aku,
Aku akan menjadi ibumu.
Nampak?
Aku tak takut lagi dengan kau.
Apa khabar?
Bagi Juanito,
ia seperti mimpi yang aku tidak
mahu bangun dari tidurku.
Tetapi apa yang berlaku seterusnya?
Ia adalah mimpi ngeri yang membuatkan saya mahu
terjaga.
Karmel.
Saya dah tunggu awak dari tadi,
tapi awak tak ada kat bilik awak.
Apa kejadahnya!?
Apa yang dia buat di kawasan saya?
Aku dah bagi amaran kat kau jangan
sakiti adik-beradik aku lagi.
Tetapi awak tidak mendengar.
Kerana awak,
Helena berlalu pergi.
abang saya Leandro sedang menderita.
Awak tahu,
Awak pun tahu apa yang
Leandro buat, kan?
Berhati-hati dengan saya.
Awak tak tahu dengan siapa awak berurusan.
Awak akan menyesali perkara ini.
Kalau aku tahu, dia cuma kutuk aku.
Apa-apalah, jalang.
Juan kecil!?
Itu baru peluru pertama.
Leandro!
Supaya kau tak dapat lari.
Leandro, saya merayu kepada awak.
Sekali ini sahaja, tolonglah.
Leandro, jangan.
Tolonglah, Leandro.
Nampaknya Leandro
tidak dapat berbuat apa-apa
untuk menyelamatkan anda dan keluarga anda.
Tidak lama,
pemberontak akan mengetahui bahawa
Juanito mati kerana awak.
Karmel...
Saya dengar Leandro
membunuh Juanito.
Maafkan saya, Carmelita.
Tidak!
Cik!
Awak baik-baik sahaja?
Awak mimpi ngeri ke?
Awak mesti keletihan
kerana menyulam.
Saya?
Sulaman?